Teruslah hidup dan tunggu waktunya ♪
Jinjing nyawamu dan tembus takdir ♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu ♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu ♪
(Tuan Muda Jago Kabur)
Sebagian besar takkan tercatat
dalam sejarah ♪
Semua hal konyol itu ♪
Membelit dan terurai, lagi dan lagi ♪
Kita tarik napas ♪
Untuk apa hidup ini dipersembahkan?♪
Takdir apa yang menanti?♪
Bila rasa bak kutukan ♪
Dan bisa mengikatku ♪
Teruslah hidup dan tunggu waktunya ♪
Jinjing nyawamu dan tembus takdir ♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu ♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu ♪
Hei Iblis sini, ikuti suara tepuk tanganku ♪
(Hei Iblis sini, ikuti suara tepuk tanganku)♪
Hidup itu singkat,
menyanyi dan menarilah ♪
Bunga akan mekar
bagi yang jago kabur ♪
Pemirsa.
Hari ini kami persembahkan
cerita tentang tuan muda
yang jago kabur.
Ini cerita dari tahun 1333 Masehi.
Keshogunan Kamakura yang menetapkan
sistem pemerintahan samurai,
telah dihancurkan oleh pemberontak
yang dipimpin Ashikaga Takauji.
Pewaris sah yang kehilangan semuanya,
Hojo Tokiyuki dipandu pendeta bernama
Suwa Yorishige melarikan diri ke Suwa.
Bersama rekan-rekannya, mereka membangun
kekuatan untuk merebut kembali Kamakura.
Satu tahun pun berlalu.
Ia terjun ke pertarungan pertamanya
di Shinano Utara, Kawanakajima.
Tokiyuki membulatkan tekadnya
menghadapi zaman penuh gejolak ini
dengan kabur dan bertahan hidup.
Kejar-kejaran untuk merebut
kembali kekuasaan
akan berakhir seperti apa?
Takdir apa yang menanti Tokiyuki?
Pemirsa, jangan lewatkan
cerita selanjutnya!
Berjaga itu membosankan.
(1334 - Wilayah Keluarga Kai Genji dan Takeda)
Katanya, sisa pasukan Hojo
yang melarikan diri dari Kamakura
memberontak di berbagai tempat.
Mungkin mereka sembunyi
di sekitar sini juga.
Kabarnya mereka nyaris terbantai
karena tidak berkoordinasi dengan baik.
Tidak mungkin orang Hojo
masih hidup di dunia ini.
Mereka!
Kembali lagi!
(Sehari yang Lalu)
Kakanda, belalangnya enak?
Aku sudah terbiasa.
Bikin ingat udang sakura
dari Teluk Suruga.
Oh, saya ingin tahu seperti apa
makanan Tuan di Kamakura.
Pastinya sangat mewah.
Sajian mewah yang
belum pernah kulihat...
Tidak juga, kok.
Biasanya kurang lebih
sama dengan yang lain.
Hanya saja...
Yang aku suka itu... kakap merah.
Kakap merah?
Kamakura dekat dengan laut,
ikan yang ditangkap di Yuigahama pagi hari
akan disajikan saat makan siang.
Kami makan kakap merah yang diiris tipis
dengan wasabi Izu dan siraman pasta hishio.
Dagingnya yang segar
dan renyah bikin ketagihan.
Aku mau makan itu lagi.
Si Bos enggak semangat, ya.
Dia pasti rindu dengan Kamakura.
Andai ada yang bisa
kita lakukan untuknya.
Mau makan kakap merah!
Kakap merah...
yang renyah!
Ini Shinano, tahu!
Mana bisa bawa
kakap merah segar ke sini...
Tuan Muda?
Musim panas kedua
setelah Kamakura hancur.
Dilihat dari Suwa, rumah keduaku,
rumah pertamaku ada
di seberang kiri Gunung Fuji.
Aku ingin pulang ke Kamakura.
Kakap merah...
Maju!
Berhenti! Ini wilayah keluarga Takeda!
Berisik! Tidak ada waktu lagi!
Minggir!
Lautnya kelihatan!
Genba dan aku ke timur.
Ayako tolong ke barat!
Oke!
Kojirou dan Fubuki ambil es!
Segera kubur esnya untuk
memperlambat esnya mencair!
Ya, siap!
Kita bertemu di sini lagi!
Mereka akan kembali ke sini lagi
besok setelah matahari terbit.
Aku harus berlatih agar bisa membunuh
mangsa pada waktu yang tepat.
Kojirou, ayo main berkuda jauh!
Mohon maaf, Tuan Muda.
Kojirou tidak di rumah untuk
beberapa hari karena ada urusan.
Benarkah?
Shizuku!
Ayako!
Cih, tidak ada siapa-siapa.
Ada Yorishige!
Hari ini kita berlatih seruling!
Kena!
Yang lain masih belum datang?
Itu mereka!
Sekarang!
Dia ke sana, Kojirou!
Ya!
Kesegaran ikan akan turun
kalau meronta-ronta di tanah.
Aku potong otak
dan arterinya di udara!
Tangkapan bagus!
Wasabi Izu-nya?
Sudah beli yang baru dipetik!
Sip, ayo pulang!
Kita tak boleh
buang-buang waktu di sini!
Keluarkan darah, insang,
dan organ dalamnya.
Bungkus dengan kain dan masukkan
ke dalam es agar tidak basah.
Oi, tidak ada jalannya!
Gawat! Sekarang malah sungainya!
Uwargh!
Ciat!
Kita buat jalan!
Pokoknya cari jalan pintas!
(Jalan Uojiri)
Di zaman tidak ada kereta dan mobil,
Jalur darat untuk mengangkut
ikan laut segar tanpa membusuk
disebut "Jalur Uojiri".
(Suwa - Kofu)
Dari Samudra Pasifik, jalur menuju
Kofu adalah Jalur Uojiri.
Jika dibawa sampai ke Suwa,
ikan laut akan busuk dan tak bisa dimakan.
Dengan kata lain...
Mereka!
Kembali lagi!
Mereka harus membawa kakap merah segar
jauh-jauh ke Suwa di musim panas yang terik.
Kali ini akan kubunuh!
Ini misi yang nyaris mustahil.
Kami pulang.
Kami pergi memancing sebentar.
Serunya!
Kalian baik-baik saja?!
Ini bukan memancing,
tapi habis berperang!
Ikan zaman sekarang
bisa menembakkan panah?
Kakanda.
Aku buatkan makan malam,
walau agak terlalu cepat.
Silakan.
Ayo masuk ke dalam.
Kenapa asal comot?
Itu jatahku!
Ah, maaf.
Soalnya makanmu lama.
Aku simpan untuk nanti!
Kamu kan tahu aku suka kakap merah!
Iyakah? Kalau begitu...
Nih.
Umbi teratai?
Kamu saja yang tidak suka!
Kembalikan kakap merahku!
Bercanda.
Nih.
Sudah, 'kan?
Eh? Sebanyak ini?
Aku sudah kenyang.
Lebai banget sampai nangis.
(Kejutan Berhasil!)
Si Bos sampai nangis bahagia.
Kakap merah seenak itu, ya.
Kalian...
Terima kasih. Kalian sampai jauh-jauh
ke laut untuk memancingnya, ya.
Aku harus balas apa?
Jadi, berapa waktu tempuh ke Kamakura?
Cukup satu hari
dengan kelompok kecil ini.
Klan Takeda yang bersekutu dengan Takauji
telah membangun banyak benteng baru.
Untuk menembus pasukan sebesar itu
butuh waktu 20 kali lebih lama
dan banyak pengorbanan.
Kerja bagus dalam pengintaianmu.
Sepertinya menyerang Kamakura
lewat rute terpendek memang sulit.
Kamakura...
Kalian ke sana?
Perebutan kembali Kamakura.
Sudah waktunya merancang
rencana yang detail.
Shizuku, bagaimana kondisi Kamakura?
Tempat itu berubah mengerikan.
Lewat tangan penguasa baru
dan pasukan elite yang ia kumpulkan...
Kamakura sedang ramai
membicarakan para pendekar muda ini.
Mereka pasti menjadi penghalang dalam
pertempuran merebut kembali wilayah itu.
Menarik.
Lawan kita om-om melulu,
jadi itu tampak menyegarkan, ya.
Ayo kita adakan pertarungan megah
antara generasi penerus!
Kira-kira begitu.
Bagaimana menurut Anda,
Tuan Tokiyuki?
Soal muda, aku takkan kalah.
Aku saja masih sembilan tahun.
Selain itu...
Perasaan cintaku ke Kamakura
takkan kalah dari orang kuat mana pun.
Aku pasti akan
merebut kembali Kamakura!
Penguasa Kamakura jauh lebih muda
dibanding saat era Hojo.
Ashikaga Tadayoshi ditugaskan
ke Kamakura yang bobrok
untuk memajukan rekonstruksi kota
sekaligus menjaga ketertiban umum.
Organisasi yang dibentuk sebagai kaki tangan
mereka bernama Pelindung Kanto.
Rawr!
Pengikut setia yang berpengalaman tinggal
di sisi Takauji yang berada di Kyoto,
Tidak!
kelompok ini terdiri dari
anak-anak muda berprestasi
Rawr!
yang menopang masa depan
keluarga Ashikaga.
Tidak!
(Shibukawa Yoshisue [20]
Pelindung Kanto - Pemimpin Kelompok 1)
Memuakkan.
Pasti ada juga
yang berutang budi ke Hojo.
Teriak-teriak tidak tahu malu.
(Iwamatsu Tsuneie [?]
Pelindung Kanto - Pemimpin Kelompok 2)
Jangan mengatakan hal menyedihkan begitu,
Tuan Shibukawa.
Ombak bagus dan wanita cantik
harus dimanfaatkan baik-baik.
(Uesugi Noriaki [28]
Pelindung Kanto - Wakil Pemimpin Kelompok 2)
Oh, menakutkan sekali, Tuan Iwamatsu.
Bicara soal wanita di hadapan Tuan Tadayoshi
yang rewel soal moralitas.
(Shiba Magojiro [13]
Pelindung Kanto - Yoriki)
Tuan Tadayoshi
sudah tidak kaku lagi, kok.
Dia membebaskanku pakai apa saja.
Tidak, dia masih kaku.
Masih, toh?
Jika ini Kyoto, kita harus lebih ketat
soal perilaku dan pakaian.
Tapi Kamakura saat ini berbeda.
Hojo telah musnah dan pemerintahan
Nitta setelahnya juga gagal.
Rakyat tidak lagi tahu
penguasa mana yang benar.
Yang dibutuhkan Kamakura saat ini
adalah kaum muda dan semangat juang.
Kita bawakan angin segar baru
untuk menggaet hati rakyat
yang hatinya lelah.
Rakyat Kamakura!
Kedamaian kalian akan dilindungi
oleh Ashikaga dan Pelindung Kanto!
Jayalah Kamakura!
Wah, antusiasmenya luar biasa!
(Merchandise Pelindung Kanto)
Handuk Ashikaga juga sedang laku keras.
Di stan Pelindung Kanto.
Oh, menakutkan sekali.
Dua bersaudara yang menakutkan.
Tuan Takauji memikat orang
dengan pesonanya,
sementara Tuan Tadayoshi menarik
perhatian melalui perhitungan.
Mereka dapat mencapai hasil yang sama persis
dengan cara yang sepenuhnya berbeda.
Ashikaga Tadayoshi!
Aku penggal kepalamu!
Honma dan Shibuya, ya?
Tidak lupa dengan kesetiaan pada Hojo
dan maju balas dendam, sungguh mulia.
Oh, ada yang datang lagi.
Semuanya...
Alah, cuma 50 orang.
Tidak, mungkin bala bantuan akan datang.
Dia membunyikan lonceng di awal, 'kan?
Tidak butuh suara sebesar itu
untuk jumlah sebanyak ini.
Mereka menyembunyikan samurai berzirah
di pinggiran kota yang agak jauh,
lalu mereka akan dipanggil
kalau percobaan pembunuhannya gagal.
(Kobukurozaka)
Bunyi lonceng terdengar ke Kobukurozaka,
tempat menyembunyikan pasukan.
Aku sudah menduga ini akan terjadi,
jadi aku gali parit agar bisa mencegat di sana.
Baiklah.
Aku dan Tuan Iwamatsu
yang akan menghabisi musuh di sana.
Yey, yey.
Kalau begitu, biar kuurus
musuh yang ada di depan.
Karena berasal dari keluarga bangsawan
istana hingga zaman kakeknya,
dia selalu ketakutan jadi dia selalu
membawa banyak pengikut bersenjata.
Ah, menakutkan.
Bagus.
Aku akan menyelesaikan urusan
pemerintahan di sini.
Jangan terlalu berisik.
Baik!
(Dekat pintu masuk Kobukurozaka)
Sejak kapan mereka membuat ini?
Kumpulkan pasukan! Kita memutar
dan menyeberang jembatan!
Itu...
Shibukawa dan Iwamatsu!
Kenapa malah mereka
yang ada di sini?!
Tenanglah! Menyerang
dari jarak sejauh ini...
Bagaimana bisa kena dari sejauh itu...
Ini terlalu berat sebelah.
Membosankan!
Ayo menyeberang jembatan,
Tuan Iwamatsu.
Siap.
Ah, menakutkan.
Aku kasihan pada lawan
dari Tuan Shibukawa dan Tuan Iwamatsu.
Soalnya mereka berdua monster.
Tapi menurutku, Tuan Tadayoshi
yang paling mengerikan.
Lihat itu.
Dia duduk di tempat
yang tidak terjangkau panah.
Kerusuhan di Otawa-sho
masih belum terselesaikan?
Pengaruh Tuan Yoshiyuki
sangat kuat...
Rokuzaemon adalah penjilat.
Kirim pasukan dan intimidasi dia.
Hak kepemilikan dan pengelolaan tanah
milik Tujuh Klan Musashi sedang kacau.
Ada banyak rawa, jadi itu bukan
tempat yang cocok untuk ditinggali...
Sampaikan ke mereka kalau kita akan
ambil keputusan setelah cek lokasi.
Baik...
Bagaimana denah rancangan kediaman baru
Yang Mulia Pangeran Nariyoshi?
Ini.
Sesuaikan gaya Kyoto.
Aku beri instruksi besok.
Bukan cuma modal nyali atau gertakan,
tapi semuanya diperhitungkan dengan matang.
Sudah membuat warna baru untuk handuk?
Saya tambahkan sedikit pigmen
merah terang dan putih...
Padahal masih 27 tahun.
Jual satu set berisi 55 warna
dengan diskon 10%. Pasti untung.
Bakat mengelola pemerintahan
itu menyeramkan.
Magojiro, lihat ke kirimu.
Kita terpojok.
Baik!
Orang mengerikan lain...
Tuan Imagawa.
(Pelindung Kanto - Yoriki
Imagawa Norimitsu)
Aku tidak bisa komentar
soal kepalanya itu.
Aku mengerti perasaanmu.
Orang yang tidak bisa
dikomentari itu mengerikan.
Ya.
Pekerjaanku sudah selesai.
Ayo pergi makan, Semuanya.
Dengan senang hati.
Aku lapar!
Oh, kalian sudah kembali, ya?
Itu sudah masuk perhitunganmu juga, 'kan?
Niatnya mau kutinggal
kalau belum selesai.
Pasti bercanda.
Mau makan apa?
Ashikaga Tadayoshi, orang yang membentuk
pondasi Keshogunan Muromachi.
Katanya banyak tangkapan
ikan kakap hari ini.
Berkat pengelolaannya yang cerdas,
Kamakura bertransformasi
Aku bosan makan ikan laut!
menjadi Kamakura
yang dikendalikan oleh Ashikaga.
(Kyo)
Dan hari ini...
Tanah kami yang sudah dijamin
telah diduduki orang luar!
(Pengadilan Sengketa - [Pengadilan perdata
yang didirikan Kaisar Go-Daigo])
Kami jadi tidak punya tempat tinggal!
Bagaimana ini?
Cari solusi sendiri!
Aku muak mendengar
keluhan yang sama berkali-kali!
Pemerintahan reformasi Kaisar Go-Daigo,
Restorasi Kenmu, mulai retak.
(Pengurus Keluarga Ashikaga
Kou no Moronao)
Kaisar memberi hadiah besar kepada
para bangsawan dan samurai kesayangannya,
tapi sebagian besar samurai
diperlakukan buruk atau diabaikan.
Kekecewaan rakyat muncul dengan cepat.
(Kediaman Kou no Moronao)
Sistem peradilan itu sampah.
Prosedurnya rumit dan tidak ada
yang mengikuti putusan tersebut.
Orang yang tidak patuh
langsung dibunuh saja.
Tidak ada yang patuh
kecuali ada ancaman kekerasan.
(Adik Moronao - Kou no Moroyasu)
Jadi, hanya petarung terkuat
yang berhak menghakimi, ya?
Berarti, dia bukan seorang Kaisar!
Kaisar tampaknya menaikkan pajak
untuk membiayai pembangunan
Istana Kekaisaran baru.
Lelucon yang menarik.
Ada ketidakpuasan yang meluas
di seluruh negeri atas imbalan tidak adil,
tapi malah menaikkan pajak?
Meskipun kebijakan baru Kaisar
mencakup beberapa hal yang progresif,
sebagian besar kebijakan tersebut
juga boros dan tidak praktis.
Di sisi lain, sistem pemerintahan
Keshogunan Kamakura bersifat praktis,
tapi tidak bisa mengimbangi
perkembangan zaman.
Kami, klan Ashikaga, akan mengambil
kelebihan dari kedua pihak.
Saat ini, Tuan Tadayoshi di Kamakura
sedang mempelajari semua kekuatan itu
dari para pejabat Keshogunan Kamakura.
Jika menambahkan pengalaman dan
pelajaran dari kerja pemerintahan di Kyo,
maka sistem pemerintahan
untuk era baru akan sempurna.
Semuanya demi tuanku, Tuan Takauji.
Ya.
Saat para pengikut Ashikaga sedang
memantapkan visi mereka untuk era baru...
Cepat tangkap dia!
Kekuatan oposisi terkuat terhadap Takauji
Pangeran Moriyoshi dituduh
melakukan pengkhianatan
dan ditangkap atas perintah Kaisar.
Aku dengar aku akan dikirim
ke penjara di Kamakura.
Semuanya berada
dalam genggaman adikmu.
Dari awal sampai akhir
berjalan persis sesuai keinginanmu.
Saya sedih karena harus
berakhir seperti ini.
Takauji, ada cara menerapkan reformasi
dengan cara paling aman.
Yaitu menjadi reformator kedua.
Biarkan reformator pertama
menghancurkan dunia lama.
Jika reformator pertama yang diliputi
rasa dendam digulingkan oleh revolusi,
maka keluhan rakyat akan terselesaikan,
dan dunia lama hancur.
Kau bisa menciptakan dunia baru,
bebas dari segala batasan.
Saat kau mengalahkan Keshogunan
harusnya kau bisa langsung jadi penguasa
Keshogunan Kamakura tanpa keributan.
Namun, kau malah menyerahkan
semuanya kepada reformator pertama.
Sebagai reformator kedua,
seharusnya kau raih segalanya!
Apa aku salah, Takauji?!
Serahkan semuanya.
Haruskah kusebut iblis serakah?
Dia mengerang
dalam tubuhku seperti itu.
Tapi tenang saja.
Kesetiaan Takauji tidaklah palsu,
selama tidak ada pergolakan besar,
aku akan hidup sebagai abdi setia
Kaisar selamanya.
Selama tidak ada pergolakan besar.
Tatapan penuh keyakinan.
Di bawah pemerintahan Kaisar,
pergolakan besar pasti akan terjadi.
Saat itulah, iblis itu akan
menampakkan wujud aslinya.
(Shinano - Kediaman Ogasawara)
Dan bahkan di bagian barat laut
Shinano, di wilayah Ogasawara,
rencana selanjutnya sedang dirancang.
Tugas yang diberikan Tuan Takauji
padaku sebagai gubernur militer
adalah membangun kekuatan
di Shinano sebagai pengikut klan Ashikaga.
Lalu...
Mencari sisa-sisa klan Hojo
yang bersembunyi di Provinsi Shinano.
Sampai sekarang belum dapat bukti.
Tapi mataku punya petunjuk.
Sejak kalah dari bocah itu tahun lalu,
bocah itu selalu ada
di setiap kejadian penting.
Betul. Pertempuran gubernur juga
diganggu oleh kelompok anak itu.
Menurut para tentara, mereka
menyebut diri mereka sebagai Tumujaka.
Tumujaka?
(Regu Tuan Muda yang Jago Kabur)
(*Mata-mata)
Namanya jelas banget!
Kurang ajar!
Menurut laporan mata-mataku,
bocah itu masuk Kuil Suwa tahun lalu.
Mengingat waktunya,
ini makin mencurigakan!
Tampilan elegannya tampak tidak cocok
dengan pedalaman Shinano.
(Petinggi Klan - Keroco - Komandan Militer)
Dugaanku, bocah itu adalah anggota
keluarga Hojo atau putra pejabat tinggi!
Bagi Yorishige yang melindunginya,
anak terdidik dari keluarga terpandang
adalah mata-mata sempurna.
Menurutku, dia memanfaatkan anak itu sekaligus
memberinya kesempatan cari pengalaman.
Panggil dia ke sini dan interogasi.
Dengan mata tajamku,
aku akan menguak jati dirinya!
Bila ingin romantis ♪
Cintai aku lebih dari siapa pun ♪
Karena kamu orang yang baik ♪
Kamu bakal baik ke gadis itu juga, 'kan?♪
Tidak apa-apa, tidak masalah ♪
Tolong bawakan
semua barang beratnya, ya ♪
Kamu keren di depan orang-orang ♪
Tapi kamu imut saat kita berduaan ♪
Setia seperti anjing ♪
Jangan menghilang seperti kucing, ya ♪
Terkadang aku sedih ♪
Jadi sentimental
saat menatap bintang ♪
Saat ini, kamu dengan siapa
dan sedang apa?♪
Hei, jika kamu mau
mencintai dan dicintai ♪
Aku akan selalu membuatmu berdebar ♪
Jika tidak memilihku ♪
Aku akan menjatuhkanmu ke neraka ♪
L-O-V-E
Aku tidak mendengarmu ♪
Aku tidak mau tahu lagi ♪
Bila ingin romantis ♪
Cintai aku lebih dari siapa pun ♪
(Episode 14 (1334) - Operasi Mendebarkan Ayako!)
Ayo!